25年4月1日 - ワールドアップデート！ ʕ•́ᴥ•̀ʔっ

最近更新が少なくて申し訳ない！
私生活で色々あったんだ～、それもまた人生だね
それはともかく...ビッグアップデートのおしらせだよ！色々準備してたんだ～

まず初めに；
この更新履歴ボードから目を離さないでね！ストリング・ローディングを使うようになったから、毎回ワールドをアップロードし直さなくても、修正点や問題点についてのアップデートができるようになったんだ！それで...

-= 速報 =-
YouTubeが最近、年齢制限のある動画に対する規制を強化したため、VRCではエッチな歌詞の曲を再生できなくなりました。VRCでのことではなく、あくまでYouTubeでの規制だよ。残念だけど...仕方ない。¦<

(また、年齢制限の疑いがある場合は、Youtubeのアカウントをログアウトして、ブラウザでリンクをテストすることをお勧めします。 さらに、リージョンブロックもまだある)

•  ”Song Picker”（ソング・ピッカー）はなくなって、YouTube検索が入ったよ！
ソング・ピッカーリストは静的で、曲のリンクを更新するためだけにワールド自体をアップロードする必要があった。
(また、カラオケYouTubeチャンネル「CC Karaoke」が沢山の動画を非公開にしたので、ピッカーリストに3742の大きな穴が空いた）
それを解決するために、代わりにYouTubeの直接検索に置き換えました！つまり、どのビデオを選んでもVALIDであることが保証されます。新しく公開された動画は表示され、削除された動画は表示されません。サムネイル、名前、説明文もきれいです～

(ただ、カラオケ動画の検索には、検索ワードとして"karaoke"（カラオケ）も追加する必要がある。 いずれ自動で追加されるようにしたいと思っている)

日本のお友達の皆、ごめんなさい～
YouTubeの検索リンクに漢字が使えないため、日本語入力キーボードを削除しました。
現状、良い解決策が見つかっていないので、当面は通常のVRChatのテキスト入力方法を利用してください。
よろしくお願いします～

• ”Singer Queue”（シンガー・キュー）曲の並び替え機能！
シンガー・キューもバフを受けました！インスタンスマスターが曲を並び替えられるようになりました！
順番待ちをしていたのにクラッシュしてしまった場合、自分の番がなくなってしまうのは最悪です。しかし今はワールドに再び入り直して、自分の曲を改めて追加して、インスタンスマスターにお願いすれば、元の場所に戻してもらうことができるよ！

(そして、言っておかなければならないことがある。インスタンスマスター；
嫌な奴になるな。他の人とその人の選曲を尊重してください。人の曲を許可なしに移動させないこと！)

• "Favourites List"（お気に入りリスト）
新しく追加されたワールド・パーシスタンスで、リンクのお気に入りリストを作ることができるようになりました！
お気に入りのリンクを自分だけのリストに追加しておけば、ワールドに参加したときにいつでも利用できます！
もうOVRをいじったり、ブラウザからコピー＆ペーストする必要はありません。あるいは、猫のミームビデオで埋め尽くしてもいい！僕はボスじゃないからね……

(ワールド・パーシスタンスはまだ比較的新しい機能であり、ワールドのアップデートを行う際にデータが失われる可能性があることに留意してください。常にバックアップを取っておきましょう！)

• その他
その他の細かなメンテナンスも少しやったよ：

LTCGIを削除：あまり活用されていなかったし、存在しているだけでパフォーマンスにかなりの打撃があった。
LTCGIは見た目は良かったが、全体的なエクスペリエンスにあまりプラスにならなかったと思う。パフォーマンスが向上する方が有用だと判断したけど、実際の使用感などを教えてくれると嬉しい。将来的には、LTCGIが有効なシェーダーだけでなく、すべての人に対応する軽量版を作るアイデアも考えているよ～。
壁と床のシェーダーが最適化され、より説得力のあるネオンの輝きを持つようになりました。また、いくつかの古いスクリプトをクリーンアップして、フレンド・ステッカーの位置をいくつか追加、ステッカーのレンダリングを改善しました。

今のところはこれくらい！もちろん、まだまだ続くよ
お酒を程よく飲んで、Discordに参加して、僕にBlueskyで写真やビデオを送って……そして楽しんでね！

またね～ 

ジェイ ¦3
