25年4月1日 - ワールドアップデート！ ʕ•́ᴥ•̀ʔっ

最近更新が少なくて申し訳ない！
人生いろいろあったんだ～
とにかく...ビッグアップデートのためにここにいるんだ！料理してたんだ～

まずは；
この更新履歴ボードから目を離さないでね！ストリング・ローディングを使うようになったから、毎回ワールドをアップロードし直さなくても、修正点や問題点についてのアップデートができるようになったんだ！それで...

-= 速報 =-
YouTubeが最近、年齢制限のある動画に対する規制を強化したため、VRCではエッチな歌詞の曲を再生できなくなりました。YouTubeのことであって、VRCのことではない。残念だけど...仕方ない。¦<

(また、年齢制限の疑いがある場合は、Youtubeのアカウントをログアウトして、ブラウザでリンクをテストすることをお勧めします。 さらに、リージョンブロックもまだある)

• ソングピッカー」はOUT。YouTube検索IN!
ソング・ピッカー・リストは静的で、リンクの減衰があり、曲のリンクを更新するためだけに全世界をアップロードする必要があった。
(また、カラオケのYouTubeチャンネル 「CC Karaoke 」は自滅し、ピッカー・リストにも3742の大きな穴が空いた）。
それを解決するために、代わりにYouTubeの直接検索に置き換えました！つまり、どのビデオを選んでもVALIDであることが保証されます。新しく公開された動画は表示され、削除された動画は表示されません。サムネイル、名前、説明文もきれいです～

(ただ、カラオケビデオを探すには、検索ワードとして"karaoke"も追加する必要がある。 いずれ自動で追加したいと思っている)

日本のお友達の皆、ごめんなさい～
YouTubeの検索リンクに漢字が使えないため、日本語入力キーボードを削除しました。
現状、良い解決策が見つかっていないので、当面は通常のVRChatのテキスト入力方法を利用してください。
よろしくお願いします～

• シンガー・キュー」曲の並び替え機能！
シンガー・キューもバフを受けました！インスタンスマスターが曲を並び替えられるようになりました！
クラッシュした場合、キューに入れなくなるのは最悪です。しかし、今ならワールドに再び参加し、自分の曲を再び追加し、インスタンス・マスターにお願いして、元の場所に戻してもらうことができる！

(そして、言っておかなければならないことがある。インスタンスマスター；
嫌な奴になるな。他の人とその人の選曲を尊重してください。人の曲を勝手に移動させるな)

• お気に入りリスト
新しく追加されたワールド・パーシスタンスで、リンクのお気に入りリストを持つことができるようになりました！
お気に入りのリンクを自分だけのリストに追加しておけば、ワールドに参加したときにいつでも利用できます！
もうOVRをいじったり、ブラウザからコピー＆ペーストする必要はありません。あるいは、猫のミームビデオで埋め尽くせばいい！

(ワールドの永続性はまだ比較的新しい機能であり、ワールドのアップデートをプッシュする際にデータが失われる可能性があることに留意してください。常にバックアップを取っておきましょう！)

• その他
その他の雑多なメンテナンスも少しやった：

LTCGIは削除された。環境があまり活用していなかったし、単に存在しているだけでパフォーマンスにかなりの打撃があった。
LTCGIは見た目は良かったが、全体的な経験にはあまりプラスにならなかった。パフォーマンスが向上したと感じたら教えてほしい。将来的には、LTCGIが有効なシェーダーだけでなく、すべての人に対応する軽量版を作るアイデアもあります。

壁と床のシェーダーはもう少し最適化され、より説得力のあるネオンの輝きを持つようになりました。また、いくつかの古いスクリプトをクリーンアップし、フレンド・ステッカーの位置をいくつか追加し、ステッカーのレンダリングを改善しました。

今のところはこれくらい！もちろん、まだまだ続くよ
責任を持って飲んで、Discordに参加して、Blueskyで写真やビデオを送って...。そして楽しんでね

またね～ ジェイさん ¦3

